一、(1)git是什么：Git 是 Linux 发明者 Linus 开发的一款新时代的版本控制系统，Git和SVN是类似的，都是一种版本控制工具，是一个免费的开源 分布式版本控制系统，旨在处理速度和效率从小到大的项目。Git拥有”本地仓库“，即使不联网，也能在本地做版本管理。
(2)起源：为什么叫git可能是linus的自嘲吧。2005年，当时linux在使用一个叫做BitKeeper的版本控制工具，BitKeeper开发商在这一年决定不再免费提供给linux社区使用，Linus花了两周时间自己用C写了一个分布式版本控制系统，这就是Git！一个月之内，Linux系统的源码已经由Git管理了！Git迅速成为最流行的分布式版本控制系统，尤其是2008年，GitHub网站上线了，它为开源项目免费提供Git存储，无数开源项目开始迁移至GitHub，包括jQuery，PHP，Ruby等等。（如果不是当年BitMover公司威胁Linux社区，可能现在我们就没有免费而超级好用的Git了。）
(3)做什么的：Git 做的就是把保存，加备，加备注，合并代码等等一系列的事情，自动帮你完成。GIT其实就是代码版本控制器，是管理代码的一种方式,再简单来说，Git 能帮你：
方便地检索之前所做的文件修改。
方便地和多人共同在一个项目上合作。
能代码还原，还制定到某某个地方。


二、(1)类似的：1.SVN 2.Mercurial(HG) 3.CVS 4.Apache Subversion 5.TRAC 6.BitKeeper 7.Darcs 8.Bazaar  9.Fossil 10.Perforce 11.monotone 12.Veracity 13.Plastic SCM等等
(2)各有什么优缺点（以SVN为例）：
SVN的优点：
1、SVN对中文支持好
2、操作简单，使用没有难度，美工人员，产品人员，测试人员，实施人员都可轻松上手。
3、功能完善，操作方便。
4、采用集中式，易于管理，集中式服务器更能保证安全性；
5、管理方便，逻辑明确，理念符合常规思维；
6、代码的一致性高；
7、适合人数不多的项目开发；
8、允许一个文件有任意多的可命名属性，会关注所有的文件类型；
9、支持二进制文件，更容易处理大文件；
10、支持空目录。
SVN的缺点：
1、由于代码库不是分布式，而是集中在一个地方的，所以导致跨国访问的时候速度很慢。
2、服务器压力太大，数据库容量暴增；
3、由于代码库只有一份，特别是元数据都存在服务器上，所以当服务器崩溃的时候损失严重
4、必须连接在服务器上，否则基本不能工作、提交、对比、还原等；
5、不适合开源开发。
Git的优点：
1、对程序源代码进行差异化的版本管理，代码库占极少的空间。
2、适合分布式开发，强调个体；
3、公共的服务器压力和数量都不会太大；
4、速度快， 成熟的架构，开发灵活；
5、任意两个开发者之间可以很容易的解决冲突；
6、离线工作，管理代码成本低，不需要依赖服务器；
7、部署方便。基本上下个命令就可以用；
8、易于代码的分支化管理,良好的分支机制，可以让主干代码保持干净。
Git的缺点：
1.不支持中文，图形界面支持差，使用难度大。
2、不易推广。?
3、资料少，学习成本比较大，学习周期比较长，要求人员素质比较高；
4、不符合常规思维；
5、代码保密性差，一旦开发者把整个库克隆下来就可以完全公开所有代码和版本信息。
(3)为啥GiT好：git更适合做开源的东西，更方便分享
Git作为分布式版本控制的代表，其优点不言而喻
1.快
2.本地仓库、本地的版本管理
3.不污染子目录的track文件
4.强大的branch
5.轻量级分支
6.merge工具的强力
7.分布式
8.神奇的git gc
9.各种工作流
10.清爽实用的cli
11.github


三、github和Git的关系：
git是一个版本控制工具
github是一个用git做版本控制的项目托管平台，一个网站，提供给用户空间创建git仓储，保存用户的一些数据文档或者代码等 
github是基于git的，可以说是git的衍生品


四、git常见命令：
Git 所有的操作命令开头都要以 git 开头
git clone
git init
git status
git add
git log
git revert
git reset
git commit 
git remote
git rm
git fetch
git pull
git push
git diff
git mv
git clean
git stash
git branch
git checkout
git merge
git tag
git rebase
git reflog


五、svn常见命令：
svn checkout
svn add
svn ci
svn delete
svn lock
svn update
svn info
svn log
svn status
svn diff
vn merge 
svn help
svn revert
svn list
svn mkdir 
svn info
svn lock/unlock
svn sw
svn resolved
svn cat
svn up

